CHAPITRE 1er
Soins de pratique courante


Article 1er
Prélèvements et injections

Prélèvement par ponction veineuse directe .AMI. 1,5
Saignée. AMI. 5
Prélèvement aseptique cutané ou de sécrétions muqueuses, prélèvement de selles ou d'urine pour examens cytologiques, bactériologiques, mycologiques, virologiques ou parasitologiques. AMI. 1
Injection intraveineuse directe isolée. AMI 2
Injection intraveineuse directe en série. AMI.1,5
Injection intraveineuse directe chez un enfant de moins de cinq ans. AMI. 2
Injection intramusculaire AMI. 1
Injection d'un sérum d'origine humaine ou animale selon la méthode de Besredka, y compris la surveillance AMI. 5
Injection sous-cutanée. AMI. 1

Supplément pour vaccination antigrippale hors primo-injection, dans le cadre de la campagne de vaccination antigrippale organisée par l'assurance maladie AMI 1.
Injection intradermique .AMI 1 (J.O n° 0250 du 25 octobre 2008)
Injection d'un ou plusieurs allergènes, poursuivant un traitement d'hyposensibilisation spécifique, selon le protocole écrit, y compris la surveillance, la tenue du dossier de soins, la transmission des informations au médecin prescripteur. AMI. 3
Injection d'un implant sous-cutané AMI. 2,5
Injection en goutte à goutte par voie rectale AMI. 2

Article 2
Pansements courants

Pansement de stomie .AMI. 2
Pansement de trachéotomie, y compris l'aspiration et l'éventuel changement de canule ou sonde. AMI. 2,25
Ablation de fils ou d'agrafes, dix ou moins, y compris le pansement éventuel AMI.2
Ablation de fils ou d'agrafes, plus de dix, y compris le pansement éventuel AMI.4
Autre pansement .AMI. 2

Article 3
Pansements lourds et complexes

Pansements lourds et complexes nécessitant des conditions d'asepsie rigoureuse :
Pansement de brûlure étendue ou de plaie chimique ou thermique étendue, sur une surface supérieure à 5 p. 100 de la surface corporelle .AMI. 4
Pansement d'ulcère étendu ou de greffe cutanée, sur une surface supérieure à 60 cm2 .AMI. 4
Pansement d'amputation nécessitant détersion, épluchage et régularisation.AMI. 4
Pansement de fistule digestive.AMI. 4
Pansement pour pertes de substance traumatique ou néoplasique, avec lésions profondes, sous aponévrotiques musculaires, tendineuses ou osseuses. AMI. 4
Pansement chirurgical nécessitant un méchage ou une irrigation .AMI. 4
Pansement d'escarre profonde et étendue atteignant les muscles ou les tendons. AMI. 4
Pansement chirurgical avec matériel d'ostéosynthèse extériorisé. AMI. 4

Article 4
Pose de sonde et alimentation

Pose de sonde gastrique. AMI. 3
Alimentation entérale par gavage ou en déclive ou par nutri-pompe, y compris la surveillance, par séance AMI. 3
Alimentation entérale par voie jéjunale avec sondage de la stomie, y compris le pansement et la surveillance, par séance AMI. 4

Article 5
Soins portant sur l'appareil respiratoire

Séance d'aérosol. AMI. 1,5
Lavage d'un sinus. AMI. 2

Article 6
Soins portant sur l'appareil génito-urinaire

Injection vaginale. AMI. 1,25
Soins gynécologiques au décours immédiat d'un traitement par curiethérapie. AMI. 1,5
Cathétérisme urétral chez la femme AMI. 3
Cathétérisme urétral chez l'homme AMI. 4
Changement de sonde urinaire chez la femme AMI. 3
Changement de sonde urinaire chez l'homme AMI. 4
Éducation à l'auto-sondage comprenant le sondage éventuel, avec un maximum de dix séances .AMI. 3,5
Réadaptation de vessie neurologique comprenant le sondage éventuel .AMI. 4,5
Les deux cotations précédentes ne sont pas cumulables avec celles relatives au cathétérisme urétral ou au changement de sonde urinaire.
Instillation et/ou lavage vésical (sonde en place) .AMI. 1,25
Pose isolée d'un étui pénien, une fois par vingt-quatre heures. AMI. 1


Article 7
Soins portant sur l'appareil digestif

Soins de bouche avec application de produits médicamenteux au décours immédiat d'une radiothérapie. AMI. 1,25
Lavement évacuateur ou médicamenteux AMI. 3
Extraction de fécalome ou extraction manuelle des selles AMI. 3

Article 8
Test et soins portant sur l'enveloppe cutanée

Pulvérisation de produit(s) médicamenteux. AMI. 1,25
Réalisation de test tuberculinique AMI.. 0,5
Lecture d'un timbre tuberculinique et transmission d'informations au médecin prescripteur.AMI. 1